was habe ich gesucht

Unter Debian stretch zuviel Temperaturentwicklung durch Nvidia Grafik
alle möglichen tools bezgl. Powermanagement durchprobiert, laptop-mode,
macfanctl, Kernel-Parameter
intel_pstate=enable, acpi_osi= 
hinzugefügt, etc. -> aber immer noch Temperaturentwicklung,
nouveau modul entladen, Modul blacklisten etc. führt zu blackscreen, freezer

Abschalten der nvidia Grafik bzw. Umschalten auf integrierte Grafik mit linux tools 
ansch. nicht möglich.

Nach mehreren Tagen vergeblichen Versuchen mehrfach gelesen:
 Problem ist, dass das Macbook beim Starten eines nicht OSX Betriebssystem 
 die integrierte Grafik abschaltet. Das muss also als erstes verhindert werden. 
 Dafür gibt es verschieden Tricks, mir scheint die rEFInd Variante 
 die geschickteste zu sein
 in refind.conf: Zeile spoof_osx_version=10.9 auskommentieren

Auf archwiki dann den entscheidenden Hinweis auf gpu-switch gefunden.
git clone https://github.com/0xbb/gpu-switch.git und ich habe das linux-tool
wodurch ich mit gpu-switch -i auf integrierte Grafik nach dem nächsten reboot Umschalten
kann.
Nach dem Reboot das Erfolgserlebnis, Einstellungen->Details:
Grafik	Intel Ivybridge mobile

Super, viel zeit für diesen Schritt verbraten.

Doch die Freude währte nicht lange, noch immer bläst der Lüfter wie ...

Das Logfile von macfanctl zeigt noch immer unveränderte Temperaturen von über 55°C

Die NVidia Grafik ist zwar nicht mehr in Verwendung, aber noch immer 'powered'

Die Eingabe  echo OFF > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch
erledigt diesen letzten Schritt


1. rEFInd Bootloader tweak, refind.conf: spoof_osx_version=10.9 #war vorschlag, arbeitet gut
2. gpu-switch -i
3. reboot
4. echo OFF > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch


