was habe ich gesucht

Unter Debian stretch zuviel Temperaturentwicklung durch Nvidia Grafik
alle möglichen tools bezgl. Powermanagement durchprobiert, laptop-mode,
macfanctl, Kernel-Parameter
intel_pstate=enable, acpi_osi= 
hinzugefügt, etc. immer noch temperaturentwicklung,
nouveau modul entladen, blacklisten etc. führt zu blackscreen
Abschalten der nvidia Grafik bzw. Umschalten auf integrierte Grafik mit linux tools 
ansch. nicht möglich.

Nach mehreren Tagen mehrfach gelesen, Problem ist, dass das Macbook beim Starten 
eines nicht OSX Betriebssystem wird die integrierte Grafik abschaltet. das muss also als
erstes verhindert werden. Dafür gibt es verschieden Tricks, mir scheint die rEFInd Variante 
die geschickteste zu sein


1. rEFInd Bootloader tweak, refind.conf: spoof_osx_version=10.9 #war vorschlag, arbeitet gut
2. https://github.com/0xbb/gpu-switch.git, als admin gpu-switch -i; dann reboot
	anschließend ist integrierte Grafik aktiv (->Details), aber NVIDIA nicht aus,
	weil immer noch hohe Temperaturentwicklung
3. jetzt echo OFF > /sys/kernel/debug/vgaswitcheroo/switch

und siehe da: Lüfter regelt langsam runter
